[The Journey of Legend]
[Episode 13]
Kamu manusia atau hantu?
Kenapa terlihat tidak asing?
- Benar.
- Ayo.
Jangan pergi.
[Du Yueshan, Ketua Sekte Pedang Mengxiang]
Ini mati atau hidup?
Tunggu.
Hati-hati!
Akhirnya bisa makan daging.
Daging besar.
Daging segar.
Tua Bangka Aneh.
Kami sudah tiga bulan tidak mandi.
Daging kami asam.
Tidak bisa dimakan.
Pak Tua Gila ini...
Dia bukan anggota Qu Hanshan, bukan?
Sedap.
Yang belum mandi lebih sedap.
Raja Pedang menutup jalan masuk.
Kita tidak bisa keluar juga.
Sepertinya dia juga dicelakai
oleh Qu Hanshan.
Senior.
Anda dikurung di sini
oleh Qu Hanshan juga, 'kan?
Bagaimana jika kita kabur bersama?
Kabur?
Tidak!
Aku mau makan daging sekarang!
Aku sudah lama tidak makan daging!
Minggir!
Tang Fang!
Akhirnya, bisa makan daging.
[Du Yueshan]
Cepat lepaskan aku.
Du Yueshan, Ketua Sekte Pedang Mengxiang.
Ternyata Pak Tua Gila ini
adalah Du Yueshan
yang dijuluki tiga Gunung
bersama Qu Hanshan dan Gu Junshan.
Mengapa Du Yueshan yang terkenal ini
bisa ada di sini?
Menjadi gila pula.
Aku bisa melihatnya.
Sepertinya, dia terkena racun zombi
Sekte Quanli,
sehingga kehilangan akal sehat.
Asalkan menyerang titik akupunktur Jingmen
dan Baihui miliknya,
mengeluarkan tenaga dalamnya,
maka dia bisa pulih.
Tapi, dia gila, tidak waras
dan hebat dalam bela diri.
Sulit berhasil.
Bertarung sendiri memang tidak bisa.
Kita ada empat orang sekarang.
Aku mau makan daging!
Aku mengerti.
Mau makan daging sekarang juga!
Pak Tua Aneh, mari.
Makan aku, ayo.
Aku akan merobek kalian!
Aku enak, ayo makan aku!
Pak Tua Aneh!
Senior.
Senior Du.
Racunnya telah mereda seiring
dengan tenaga dalamnya.
Seharusnya akan segera pulih.
Gawat.
Ada yang menyulut api di luar.
Pantas saja aku mencium
bau pembakaran bulu babi.
Bagaimana ini?
Xiao Qiushui.
Boleh keluar
atau mati karena asap.
Pilih salah satu dari dua jalan.
Kipas lebih cepat.
Baik.
Tidak ada cara lain lagi sekarang.
Kita berjalan ke sana.
Bukan.
Bagaimana dengan Pak Tua Gila ini?
Ikut dibawa.
Hati-hati, ayo.
Baik, ayo.
- Pelan-pelan.
- Baik, ayo.
Bagaimana?
Apakah ada jalan keluar?
Tidak ada jalan lagi.
Di depan adalah dinding batu,
tidak ada jalan lagi.
- Papah Senior duduk dulu.
- Mari.
Ternyata ada air yang mengalir turun
di tempat ini.
Tidak ada habisnya,
pasti aliran air hidup.
Mungkin ada jalan keluar di bawah sini.
Hanya saja...
Situasi genting, tidak boleh
tinggal lama di sini.
Sepertinya terpaksa pergi ke dasar danau
untuk memeriksa.
Bagaimana ini?
- Sudah bangun.
- Kalian...
Sudah siuman.
Kamu mau apa lagi?
Kalian...
Sebenarnya, siapa kalian?
Namaku Tang Fang dari Sekte Tang.
Ini adalah Tie Xingyue dan Qiu Nangu.
Senior, ini adalah tanda pengenalmu,
bukan?
Benar, aku adalah Du Yueshan.
Kamu sungguh adalah Senior Du?
Mengapa kamu ada di sini?
Semua karena Qu Hanshan,
Si Tua Bangka itu.
Dia menipuku untuk bertanding di sini.
Malah memakai Tali Pengikat Naga
untuk mengurungku di sini bertahun-tahun.
Ingin memaksaku menyerahkan
ilmu pedang Mengxiang.
Qu Hanshan itu terlalu licik.
Sungguh.
Aku mengeluarkan tenaga dalammu tadi.
Maaf menyinggung.
Sudahlah.
Jika bukan berkat kamu,
racun zombi ini
akan meledakkan tubuhku cepat atau lambat.
Oh iya.
Kalian masih muda.
Mengapa bisa dikejar oleh Qu Hanshan
sampai ke sini?
Ceritanya panjang.
Aku mengenali identitas Raja Pedang
milik Qu Hanshan.
Dia ingin membunuhku.
Yang lebih penting adalah
dia berusaha menghentikanku
untuk membantu Keluarga Xiao Huanhua,
menyelamatkan orang tuaku dari bahaya.
Huanhua? Kamu adalah Keluarga Xiao
dari Huanhua?
Benar.
Kalau begitu, lebih baik
kamu jangan keluar.
Ditangkap oleh Qu Hanshan
lebih baik daripada jatuh
ke tangan Liu Suifeng.
Senior.
Apa maksud ucapan Anda ini?
Apakah kamu tidak tahu?
Liu Suifeng dari Sekte Quanli
memiliki dendam mendalam
dengan Keluarga Xiao.
Liu Suifeng ingin memusnahkan
Keluarga Xiao.
Pasti tidak akan melepaskanmu.
Liu Suifeng punya dendam
dengan Keluarga Xiao?
Tidak mungkin.
Aku tidak percaya ada dendam mendalam.
Aku juga tidak peduli,
baik Sekte Quanli maupun Liu Suifeng,
aku tidak akan melepaskan mereka!
Sekarang yang terpenting adalah
semuanya harus memikirkan cara keluar.
Benar.
Kita harus memikirkan cara
untuk keluar dulu.
Air kolam sepertinya adalah air hidup.
Pasti akan mengarah ke suatu tempat.
Senior.
Anda sudah lama dikurung di tempat ini.
Apakah Anda tahu kondisi
di bawah kolam ini?
Bagus.
Sungguh pendekar muda yang sangat peka.
Aku memang tahu sedikit.
Aku akan menunjukkan jalan untukmu.
Kamu cukup pintar.
Ucapanmu tadi benar.
Ada sebuah celah
di bawah ini.
Namun, tidak bisa dilewati satu orang.
Aku terkurung di sini
selama bertahun-tahun.
Duduk dan bermeditasi setiap hari.
Akhirnya, bisa memahami
cara penyelesaian masalah ini.
Ilmu pedang Mengxiang-ku
memiliki sekumpulan
jurus mengumpulkan air.
Bisa menggunakan jurus pedang
untuk memusatkan kekuatan aliran air
dan membuka jalan keluar.
- Itu bagus sekali.
- Bagus sekali.
Kalau begitu, cepat Senior tunjukkan
- Bawa kami keluar.
- Ya.
Tapi, Senior.
Kamu sudah kehilangan tenaga dalammu.
Jurus pedangmu tidak bisa digunakan lagi.
Tidak masalah.
Aku bisa mengajarkan
ilmu pedang Mengxiang-ku
kepada salah satu dari kalian.
Asalkan memahami intinya,
mempelajari dalam waktu singkat,
pasti akan berhasil juga.
Dasar senjata rahasia dan ilmu pedangku
adalah dua jalan berbeda.
Ini diserahkan padamu saja.
Coba Anda lihat aku.
Guruku mati muda.
Aku tidak keberatan menjadi murid Anda.
Senior, lihat, aku tinggi dan kuat.
Sangat bertenaga.
Kamu?
Tidak mau aku ajarkan.
Kamu juga tidak bisa.
Bukankah kamu bilang kamu bisa?
Mengapa aku tidak bisa?
Dia yang tidak pandai menilai.
Aku sehebat ini.
- Kamu tidak lebih baik dariku.
- Baiklah.
Kualifikasimu terlihat bagus.
Tidak tahu apakah cukup peka
dalam belajar.
Seperti ini saja.
Aku akan mengajarimu
ilmu pedang Mengxiang-ku.
Bagaimana?
Senior, kamu jangan bercanda.
Ini tidak boleh.
Pendekar Muda.
Kita bisa keluar atau tidak
bergantung padamu.
Benar, kami tidak bisa menggunakan pedang.
Harus mengandalkanmu.
Aku...
- Ayo, ikut aku belajar pedang.
- Jangan.
Ayo.
Kipas lebih cepat.
Asapi mereka sampai mati.
Baik.
Liu Suifeng.
Tidak masalah kamu menerobos
wilayah Guangling-ku,
tapi malah ikut campur urusan kediamanku.
Raja Pedang.
Untuk apa emosi seperti ini?
Kita sama-sama ditipu oleh Xiao Qiushui.
Orang ini licik dan cerdik.
Jika benar-benar terdesak,
dia akan lebih memilih mati bersama
daripada membiarkan orang lain
mendapatkan keuntungan.
Aku menyarankanmu mundur dulu.
Lihat bagaimana perjuangannya.
Dia sudah tahu identitasku.
Dia tidak boleh dibiarkan
berkeliaran di luar.
Dengan posisimu
di dunia persilatan Guangling,
memutar balik fakta bukan hal sulit.
Jangan membuang waktu padanya.
Hal terpenting sekarang
adalah Lencana Pahlawan.
Kamu punya petunjuk keberadaan
Lencana Pahlawan Dunia?
Aku sudah memeriksanya.
Keberadaan Lencana Pahlawan
hanya ada dua kemungkinan.
Jika bukan di Keluarga Xiao,
maka ada pada Xiao Qiushui.
Dan yang ada pada Xiao Qiushui
sudah terbukti palsu.
Maka yang asli hanya mungkin
berada di Keluarga Xiao.
Raja Pedang.
Bagaimana jika kita bekerja sama
untuk mencari Lencana Pahlawan bersama?
Wakil Ketua Liu selalu bersikap angkuh.
Malah ingin bekerja sama denganku?
Apa boleh buat.
Pondok Pedang Keluarga Xiao memiliki
mekanisme penghancuran otomatis.
Jika ingin menerobos paksa,
petir api akan meledakkan segalanya.
Jika ingin Lencana Pahlawan utuh,
hanya bisa diterobos dari dalam.
Identitasku sudah ketahuan.
Tapi, Raja Pedang masih punya peluang.
Asalkan bisa membuka Pondok Pedang,
maka aku bisa menemukan Xiao Xilou
untuk balas dendam.
Dan mengenai jasa ini,
bersedia aku bagi bersamamu.
Kamu ingin aku membantu Keluarga Xiao?
Dengan reputasimu di Guangling,
Xiao Yiren pasti akan meminta bantuan
ke tempatmu.
Jika aku adalah kamu,
aku akan menyetujuinya.
Menyelinap ke Pondok Pedang.
Tapi, jika Xiao Qiushui
tidak disingkirkan,
mungkin akan menimbulkan masalah
dan merusak rencanaku.
Raja Pedang tenang saja.
Aku memahami dia.
Tidak perlu takut padanya.
Sudah selesai berlatih?
Hati-hati sedikit.
Ini tidak akan bermasalah, 'kan?
Ilmu pedang ini sangat menguras tenaga.
Jika dia kehilangan tenaga sekarang,
mungkin akan terbawa arus air.
Qiushui!
Sangat mudah.
Aku tidak akan membiarkannya pulang.
Aku punya rencana bagus sendiri.
Cukup untuk mengatasi Xiao Qiushui.
Sampai saat itu,
mau dibunuh atau dikuliti,
terserah padamu.
Akhirnya, hanya perlu membiarkan dia hidup
agar aku bisa membalas dendam saja.
Sekali mendayung dua pulau terlampaui.
Wakil Ketua Liu benar-benar
memiliki rencana yang bagus.
Qiushui!
Bagaimana? Sudah terhubung?
Sudah terhubung.
Bagus.
- Bagus sekali.
- Sudah tersambung.
Mereka mengejar kemari.
Tidak boleh menunda, lompat!
Ayo.
Tuan Besar.
Xiao Qiushui dan yang lainnya
kabur dari saluran air.
Selain itu, Xiao Yiren dan yang lainnya
sudah tiba di luar pintu.
Datang tepat waktu.
Shinian, jangan tidak sopan,
cepat berhenti.
Pendekar Qu.
Sekte Pedang Huanhua kalian datang ke Kediaman Qu
untuk memprovokasi,
apakah ingin bermusuhan denganku
secara terang-terangan?
Pendekar Qu.
Aku, Xiao Yiren,
membawa Adik Kedua, Kaiyan,
untuk sengaja berkunjung.
Sudah lama mendengar nama Pendekar Qu
yang menggemparkan Guangling.
Tidak berani menyinggung.
Kedatangan kami hari ini,
juga karena Sekte Quanli
mengepung Keluarga Xiao.
Semoga Pendekar Qu bisa
menegakkan keadilan bagi kami.
Xiao Qiushui baru saja
membawa sekelompok bandit
ke kediamanku untuk membuat onar
dan merusak reputasiku.
Lalu, kalian datang memaksaku
untuk membantu Keluarga Xiao.
Apa yang kalian rencanakan?
Adik Ketiga.
Pendekar Qu.
Apakah ada salah paham dalam hal ini?
Saat ini, aku sudah menjadi
Raja Pedang Sekte Quanli
yang disebut oleh adikmu.
Semua orang di kediamanku
difitnah sebagai kaki tangan Sekte Quanli.
Dia juga mengatakan akan memberi tahu
dunia persilatan.
Supaya reputasiku hancur.
Mengenai Kesulitan Keluarga Xiao,
maaf aku tidak berdaya.
- Pahlawan Qu.
- Jangan katakan lagi.
Adik Ketiga kalian mengatai kami
adalah Sekte Quanli.
Kulihat, orang-orang di sisinya
lebih mirip.
Memutar balik fakta seperti ini,
jika tidak dididik dengan baik,
bukan hanya merusak nama baik
Keluarga Xiao kalian.
Ditakutkan akan menjadi ancaman
bagi dunia persilatan kelak.
Kakak Pertama.
Apakah mereka salah?
Mana mungkin Qiushui
bertindak seperti ini?
Sehari-harinya,
Qiushui memang bergaul
dengan berbagai aliran.
Perilakunya sedikit tidak sopan.
Namun, tidak sampai seperti ini juga.
Apakah benar-benar percaya pada penjahat?
Begini saja.
Aku akan segera kembali dan menyelidiki
masalah ini dengan jelas.
Kamu pergi ke Aula Shendao
untuk menghadap Ketua Aula Ge.
Baik.
Sudah lama berjalan.
Mau pergi ke mana ini?
Senior Du.
Tidak boleh berlama-lama di sini.
Berjalan beberapa kilometer lagi
akan tiba di dermaga.
Sekiranya bisa sampai
ke Kediaman Guangling milik Huanhua.
Pergi ke rumahmu?
Kakakku ahli dalam medis.
Senior mengalami luka dalam.
Aku percaya kakakku bisa mengobatimu.
Setelah sembuh,
aku akan mencari orang untuk mengantarmu
kembali ke Mengxiang.
Aku dicelakai oleh Penjahat Qu itu.
Dipenjara selama bertahun-tahun.
Kemampuanku sudah berkurang setengah.
Sudah sangat memalukan.
Sekarang, masih membiarkan
tampang menyedihkanku ini
dilihat oleh lebih banyak orang
dan membiarkan dunia persilatan tahu?
Lebih baik membiarkan aku
mati di sini sekarang juga!
Aku tidak mau pergi!
Senior.
Kamu jangan marah.
Hanya saja, luka di dalam tubuhmu...
Aku baik-baik saja, jangan memedulikanku,
aku pergi dulu.
Begini saja, Senior.
Kebetulan aku punya sedikit uang.
Kamu simpan saja untuk biaya perjalanan.
Terima kasih, Pendekar Muda,
aku pergi dulu.
- Penderma.
Saudara.
Aku masih punya sedikit uang.
Kalian ambil dulu.
Cari pekerjaan yang benar.
Jangan bergabung dengan Sekte Quanli
kelak.
Kami bukan mau uang.
Bukan ini maksud kami.
Dermawan.
Kami sudah bertahun-tahun
berada di dunia persilatan.
Pernah melihat terlalu banyak
siluman dan monster.
Namun, tidak pernah bertemu pendekar
yang suka membantu orang
dan berbuat kebajikan sepertimu.
Kami ingin mengikutimu.
Benar.
Daripada bergabung
dengan sekte rendahan lain,
lebih baik menjadi murid Sekte Huanhua.
Bukan, tapi ini...
Dermawan, apakah kamu
mengeluhkan kami sekarang?
Menurutmu...
Sepertinya orang seperti kita
yang amatir ini
hanya bisa bergabung
dengan sekte aliran sesat.
Karena tidak bisa pergi ke Sekte Quanli,
maka coba saja ke Sekte Shi'er Lianhuanwu.
Kalau begitu, kalian berdua jaga diri.
Tunggu.
Sebenarnya aku tidak bermaksud
mengeluhkan kalian.
Hanya saja, proses masuk ke Keluarga Xiao
akan lebih rumit.
Bukan aku sendiri yang menentukan.
Jika kalian tidak keberatan,
lebih baik bergabung
dengan Persaudaraan Shenzhou.
Persaudaraan Shenzhou?
Ada kata "zhou"
dalam Persaudaraan Shenzhou.
Ini terdengar seperti sekte besar, 'kan?
Benar.
Apakah lebih hebat
dari Sekte Pedang Huanhua?
Selama hati memiliki semangat pendekar,
tidak membedakan keluarga
dan latar belakang,
semuanya disebut saudara dalam Shenzhou.
Saudara yang setia kawan pada kita.
Kalau begitu, kami bersedia bergabung
dengan Persaudaraan Shenzhou.
Kelak, kami akan bergaul dengan dermawan.
Jangan panggil dermawan lagi.
Kelak, kita panggil saudara saja.
Baik.
Bukan hanya menyelamatkan nyawa kami,
membiarkan kami bergabung
dengan Persaudaraan Shenzhou juga.
Kami hanya menurutimu kelak.
Kamu adalah bos kami.
Bos bagus.
- Bos.
Jangan panggil "Bos" lagi.
Kita berkelana
di dunia persilatan bersama.
Persaudaraan Shenzhou-mu ini cukup asal.
Kucing atau anjing pun boleh bergabung.
Aku ingin melihat,
saat genting nanti,
semua akan bubar atau tidak.
Kucing dan anjing bubar apanya?
Siapa yang mirip?
Begitu menyukai hewan?
Pasti tidak akan bubar meski bahaya.
Benar.
Tidak benar.
Dia sedang memaki kita.
Memaki kita lagi?
Baik, ayo pergi.
Tidak perlu begini, 'kan?
Dia terlalu pendendam.
[Kediaman Xiao]
Aku seharusnya menulis pemberitahuan.
Mengungkapkan semua kejahatan
yang dilakukan
oleh Qu Hanshan, Si Tua Bangka itu.
Menggemparkan Guangling apanya?
Cih!
Benar, kita harus memberi tahu dunia.
- Benar.
- Menyuruh semua orang dunia persilatan
untuk membalaskan dendam Si Pria Bebas.
Benar.
Harus membiarkan Sekte Quanli tahu,
merekrut Qu Hanshan
dan tidak merekrut kita
adalah kerugian besar mereka.
Kerugian.
Kamu sungguh ingin bergabung
dengan Sekte Quanli?
Pernah ingin.
Tidak ingin.
Adik Ketiga.
Kakak Pertama.
Shinian.
Apa maksudnya ini?
Kakak Pertama.
Apa yang kamu lakukan?
Mereka semua adalah temanku.
Teman apanya?
Teman yang ingin bergabung
dengan Sekte Quanli?
Saat ini, Huanhua kita dikepung
oleh Sekte Quanli.
Ayah dan Ibu susah payah
menjaga Pondok Pedang.
Kamu tidak panik sama sekali?
Masih bergaul dengan teman-teman ini.
Kakak Pertama benar-benar salah paham.
Tie Xingyue dan Qiu Nangu
dan Nona Tang Fang dari Sekte Tang,
jika mereka tidak mengantar
sepanjang perjalanan,
aku tidak bisa sampai di sini.
Sekte Tang?
Tang Fang dari Sekte Tang.
Hormat kepada Kakak Pertama Xiao.
Kami tidak punya plakat seperti ini.
Tapi, kami tidak mengganti nama dan marga.
Tie Xingyue, Raja kentut dari Sungai Wu.
Qiu Nangu, Si Mulut Besi.
Sungai Wujiang tidak memiliki sekte.
Aku tidak pernah mendengarnya.
Tidak masalah.
Kami berdua sudah bergabung
dengan Persaudaraan Shenzhou
milik Bos kami.
Sekte besar Shenzhou kami,
tidak memandang asal usul,
hanya mengutamakan moral.
Kakak Pertama.
Mereka sungguh adalah saudara sesumpahku.
Jika bukan karena bantuan mereka
dan Nona Tang,
aku tidak bisa melarikan diri dari tangan
Raja Pedang Sekte Quanli.
Apakah maksudmu adalah Pendekar Qu,
Qu Hanshan?
Benar.
Qu Hanshan ini menyamar menjadi pendekar
selama puluhan tahun.
- Sebenarnya, dia...
- Tutup mulutmu!
Reputasi Pendekar Qu
menggemparkan Guangling.
Sangat terpandang.
Kamu malah memfitnahnya begini.
Aku belum menanyakan ini padamu.
Shinian, layani Nona Tang dengan baik.
Orang kotor lain yang tidak pantas,
tidak perlu diundang masuk.
Tunggu sebentar.
Apakah dia memaki kita?
Memaki kita orang kotor yang tidak pantas.
Kamu...
Meskipun kamu adalah bos Bos kami,
tapi jangan bicara kasar begini.
Kami punya emosi juga.
Cepat usir mereka berdua!
Apanya yang hebat?
Jika tempat ini tidak menerimaku,
aku pasti punya tempat sendiri.
Benar.
Ayo pergi makan.
Bos, jaga dirimu.
Ayo.
Kakak Pertama.
Qu Hanshan yang menuduh lebih dulu.
Kediaman Qu-nya adalah markas lama
Sekte Quanli.
Sudah, jangan bicara lagi.
Apakah kamu ingin memaksaku
memakai hukum keluarga?
Kakak Pertama.
Kak.
Kamu jangan marah dulu.
Qiushui, kamu sudah kelelahan
sepanjang perjalanan.
Jangan panik dulu.
Bicarakan pelan-pelan dengan Kakak Pertama
jika ada masalah.
Baik.
Xueyu, kamu tahu.
Masalah meminta bantuan
sangat penting saat ini.
Tapi, dia asal bicara sekarang,
musuh ada di mana-mana.
Ini berarti mendorong Keluarga Xiao
ke dalam lubang api.
Justru karena masalah ini sangat penting,
aku baru percaya Qiushui
tidak akan asal bicara.
Tidak akan membuat onar
dalam hal ini juga.
Kakak Pertama, aku tidak membohongimu.
Qu Hanshan memfitnahku seperti ini,
dia ingin menyembunyikan
identitas aslinya.
Karena Senior Gu Junshan
sudah menyadari celah Kang Chuyu
selaku Iblis Tanpa Nama sejak awal.
Jadi, dibunuh oleh Qu Hanshan di tempat.
Pria Bebas?
Kamu mengatakan Qu Hanshan
adalah anggota Sekte Quanli?
Kang Chuyu adalah Iblis Tanpa Nama?
Jika benar seperti ucapanmu,
maka selama ini mereka sungguh
menyembunyikannya dengan sangat dalam.
Meski orang lain di dunia persilatan
mendengarnya,
tidak berani percaya juga.
Kakak Pertama, hal ini benar adanya.
Jika kalian tidak percaya,
Nona Tang dan Zuo Qiu bisa bersaksi.
Benar!
Aku dan Yu Han bisa bersaksi.
Kami melihatnya sendiri hari itu.
Kang Chuyu yang membunuh Tang Rou.
Kang Chuyu termasuk
melihat kita tumbuh dewasa.
Malah bisa melakukan hal seperti ini.
Sungguh mengecewakan
hubungan dengan Ayah dan Ibu.
Kakak Pertama, Kakak Kedua.
Kenapa kalian tidak terkejut sama sekali?
Kang...
Masalah Kang Chuyu,
sudah dikatakan oleh pihak Qu Hanshan.
Pendekar Qu menemukan,
Kang Chuyu adalah Iblis Tanpa Nama
dari Sekte Quanli.
Susah payah memancingnya ke kediaman
untuk ditangkap,
namun malah dikacaukan oleh adikmu
yang muncul di tengah jalan.
Bukan hanya tidak tertangkap,
malah difitnah juga.
Bagaimana mungkin?
Apakah aku masih tidak bisa membedakan
asli, palsu, benar dan salah?
Sudahlah.
Untuk sementara, aku percaya padamu
tentang Kang Chuyu.
Namun, Pendekar Qu menguasai Guangling
selama 30 tahun lebih.
Senantiasa adalah orang berjasa.
Lagi pula,
dia memang ingin menangkap Kang Chuyu.
Bagaimana mungkin adalah anggota
Sekte Quanli?
Menurutku, pengalamanmu
di dunia persilatan masih dangkal.
Semuanya belum jelas
dan sudah bertindak sendiri.
Sehingga salah paham dengan Pendekar Qu.
Kakak Pertama.
Benar-benar tidak salah paham.
Kami melihatnya sendiri.
Qu Hanshan yang membohongimu.
Aku juga bisa bersaksi.
Semua yang dikatakan Xiao Qiushui
benar adanya.
Kang Chuyu dan Qu Hanshan bersekongkol.
Nona Tang.
Sekte Tang dan Keluarga Xiao
berada di Jinzhong.
Namun, saat Pondok Pedang dikepung,
apakah Sekte Tang kalian membantu?
Sikap Sekte Tang kalian saat ini
sudah mengecewakan Keluarga Xiao kami.
Bagaimana aku bisa memercayaimu sekarang?
Sekte Tang adalah Sekte Tang.
Nona Tang adalah Nona Tang.
Tidak bisa disamakan.
Bahkan, Adik Rou
mati demi menyelamatkanku juga.
Kakak Pertama, kamu berkata seperti ini,
sungguh mengecewakanku.
Tuan Muda Pertama!
Qu Hanshan mengirim surat.
[Surat Tantangan]
Ini surat tantangan dari Qu Hanshan.
Dia bilang Adik Ketiga memfitnahnya,
dia ingin membuktikan diri.
Jika tidak, kedudukan dunia persilatan
akan hancur kelak.
Jadi, mengundangmu
pergi ke kediamannya
untuk bertarung besok.
Membuktikan nama baiknya.
Qiushui tidak boleh pergi.
Jika dia pergi,
ditakutkan akan berbahaya.
Jangan bahas ilmu bela diri siapa
yang lebih hebat.
Asalkan Qiushui muncul untuk bertarung,
maka akan dianggap sebagai musuh
dunia persilatan Guangling.
Tenang saja.
Jika ingin pergi,
aku yang menggantikannya pergi.
Tapi, begitu menerima tantangan,
akibatnya tidak bisa dibayangkan.
Qiushui bukan hanya
menjadi target semuanya,
Keluarga Xiao juga akan dikucilkan
dan tidak ada yang membantu.
Kakak Pertama.
Apakah kamu belum mengerti
sampai sekarang?
Qu Hanshan berniat membunuhku.
Tapi, semua ini tidak penting sekarang.
Hal terpenting saat ini adalah
kita harus memikirkan cara
untuk menyelamatkan Ayah dan Ibu
dan keamanan Pondok Pedang.
Jadi, Para Kakak.
Kita harus segera memikirkan cara.
Bagaimana cara tercepat menyelamatkan
Pondok Pedang sekarang?
Kamu menyinggung Pendekar Qu saat ini.
Ini berarti menyinggung
dunia persilatan Guangling.
Sekarang, siapa lagi yang bersedia
menyelamatkan Pondok Pedang?
Jika seperti ini,
kita harus segera meninggalkan Guangling.
Pergi ke Shaolin, Wudang atau Wubei
dan berbagai sekte.
Aku percaya dengan reputasi Ayah dan Ibu
di dunia persilatan,
mereka punya banyak teman,
pasti akan ada yang datang
menyelamatkan kita.
Mudah untuk bicara.
Guangling, Wubei selalu
mengambil tindakan bersama.
Sekarang, tidak semudah teori
yang kamu katakan.
Kamu urus jelas dulu masalahmu sendiri.
Kakak Pertama.
Adik Ketiga, yang tidak bersalah
akan bersih.
Jangan berdebat lagi.
Suatu hari, pasti akan jelas.
Kakak Xiao.
Sudah, Nona Tang.
Ini urusan Keluarga Xiao-ku.
Sekte Tang jangan melewati batas.
Adik Ketiga, kamu diam di sini.
Jangan membuat masalah lagi.
Shinian!
Hadir!
Kakak Pertama.
Sebelum masalahnya jelas,
Tuan Muda Ketiga dilarang
meninggalkan kamar.
Baik!
Bagaimana?
Sekarang Sekte Baizhan, Aula Pili,
Sekte Xiaoyao,
mengatakan ketua sekte tidak ada.
Tidak ada yang setuju.
Ketua Aula Shendao, Ketua Ge,
bisa ditemui.
Tapi, dia bilang,
jika tidak bisa menghilangkan kesalahpahaman
dengan Pendekar Qu,
dia tidak bersedia membantu.
Tidak ada satu pun yang bersedia maju?
Sekarang, yang paling berkuasa
di Guangling
adalah Pendekar Qu dan Pendekar Liang.
Tapi, Pendekar Liang
tidak punya tempat tinggal.
Sulit menemukan jejaknya.
Ke-16 sekte besar
hanya tunduk pada Qu Hanshan.
Jika dia tidak buka suara,
tidak ada yang berani setuju.
Kita jangan panik dulu.
Semoga Sekte Pedang Bishan
bisa sedikit menghormati Keluarga Xiao.
Tuan Muda Pertama, Pendekar Weng datang.
- Pendekar Weng.
Silakan.
Pendekar Weng, bagaimana perkembangannya?
Apakah lancar?
Awalnya Ketua Sekte sudah setuju.
Siapa sangka, Adik Ketigamu
memiliki dendam besar dengan Pendekar Qu.
Meski teman seperguruan tidak datang,
aku juga akan membantu sekuat tenaga.
Hanya saja, kekuatanku sendiri lemah.
Tidak bisa membantu kalian menyelamatkan
situasi di Pondok Pedang.
Aku ingin bertanya,
bagaimana Qiushui yakin
bahwa Pendekar Qu adalah
Raja Pedang Sekte Quanli?
Adik Ketiga mengatakan,
dia menyaksikan sendiri
Pendekar Qu mengakui identitas Raja Pedang
di Kediaman Qu kemarin.
Membunuh Senior Gu Junshan juga.
Bagaimana ini mungkin?
Bukankah Gu Junshan masih baik-baik saja?
Baik-baik saja?
Mereka baru saja selesai berdiskusi
dengan Ketua Sekte hari ini.
Aku sendiri yang mengantar mereka pergi.
Pendekar Weng datang.
Yi.
Aku mencari tahu.
Tie Xingyue dan Qiu Nangu yang mengikuti
di sisi Qiushui sebelumnya,
selalu mengatakan ingin bergabung
dengan Sekte Quanli
saat berada di Jinzhong.
Selain itu, punya hubungan erat
dengan Iblis Gua
Sekte Quanli.
Apakah kedua orang ini benar-benar
adalah anggota Sekte Quanli?
Sengaja berada di sisi Adik Ketiga
untuk menyesatkan dia?
Sepertinya ucapan Pendekar Qu
mungkin benar.
Qiushui dibutakan oleh penjahat
sehingga dia tidak bisa membedakan
benar dan salah.
Masih terlalu dini
untuk menyimpulkan hal ini.
Mungkin Qiushui dijebak oleh penjahat.
Bukan sengaja.
Hal terpenting saat ini
adalah tidak boleh memperburuk keadaan.
Harus menyelesaikan konflik
dengan Pendekar Qu sekarang.
Mencari bantuan Guangling
adalah hal utama.
Tidak boleh membiarkan Keluarga Xiao
masuk ke tahap dikelilingi musuh.
Namun, sekarang Pendekar Qu bersikeras
ingin bertarung mati-matian.
Bagaimana cara menyelamatkan hal ini?
Bertahun-tahun lalu,
aku dan Pendekar Qu bersama-sama menangkap
seorang mata-mata Beihuang.
Termasuk akrab karena kerja sama
waktu itu.
Bagaimana jika aku mencoba meyakinkan?
Jika bisa mendapat persetujuan,
pasti masih ada kesempatan
untuk membantu Pondok Pedang.
Mohon bantuan Pendekar Weng.
Paman Liang, bawa Pendekar Weng
istirahat dulu.
Silakan
Kaiyan.
Kalau begitu, kita segera minta maaf
pada Pendekar Qu.
Kakak Pertama.
Apakah kamu tidak merasa hal ini aneh?
Adik Ketiga suka berbuat onar biasanya.
Memang ada beberapa tindakan
yang tidak masuk akal.
Tapi, dia selalu waspada.
Tidak disangka malah dipermainkan orang
seperti ini sekarang.
Tidak bisa menyalahkan Qiushui.
Bagaimanapun, Sekte Quanli
datang dengan persiapan.
Mereka yang terlalu licik.
Mari kita pergi ke Kediaman Qu
untuk melihat situasi dulu.
Berusaha untuk menyelesaikan
konflik dengan Pendekar Qu.
Jika ucapan Adik Ketiga benar,
maka dia pasti akan memiliki celah.
Pendekar Tang.
Pendekar Tang, tanpa izin Tuan Muda,
Anda tidak boleh masuk
menemui Tuan Muda Ketiga.
Aku hanya masuk untuk bicara dengannya.
Kenapa tidak boleh?
Qiushui, pintu ini dijaga ketat!
Aku akan memikirkan cara lagi.
Menjumpaimu nanti.
[Weng Yueying berbohong mengatakan Pria Bebas baru saja pergi ke Sekte Pedang Bishan.
Kakakmu lebih memercayainya, akan pergi mencari Qu Hanshan untuk berdamai]
Apakah Pendekar Weng juga anggota
Sekte Quanli?
Qu Hanshan ini sungguh berkuasa.
Tidak bisa.
Aku tidak bisa tinggal diam.
Biarkan aku pergi.
Aku ingin bertemu Kakak Pertama.
Tanpa perintah Ketua Sekte Muda,
kami tidak bisa membiarkan Anda pergi.
Mohon jangan mempersulit kami.
Minggir!
Berhenti.
Kak, apakah kamu datang
untuk membebaskanku?
Tanpa izin Kakak Pertama,
Shinian tidak akan melepaskan orang.
Kak.
Berita tentang Si Pria Bebas itu
tidak benar.
Aku melihat sendiri
dia dibunuh oleh Qu Hanshan.
Jika Pendekar Weng tidak ditipu,
berarti dia bersekongkol
dengan Sekte Quanli.
Qiushui, aku tidak punya bukti
untuk meyakinkan Kakak Pertama sekarang.
Selain itu, orang lain juga tidak akan percaya
apa yang kamu katakan.
Jika sungguh seperti ucapanmu,
bahkan Pendekar Weng
dari Sekte Pedang Bishan
adalah anggota Sekte Quanli juga.
ditakutkan di seluruh
dunia persilatan ini,
tidak ada yang bisa kita percaya lagi.
Kak, pokoknya, semua komplotan Qu Hanshan,
tidak boleh kamu percaya.
Aku tidak akan banyak bicara denganmu
sekarang.
Aku akan segera
menghentikan Kakak Pertama.
Qiushui, dengarkan aku.
Guangling, Wubei menolak memberi bantuan.
Jika kamu pergi sekarang,
bukankah mencari mati?
Jadi, Kak.
Apakah kamu juga tidak percaya padaku?
Aku tentu saja percaya padamu.
Kamu sangat berpendirian sejak kecil.
Meski seringkali aku tidak sepenuhnya
memahami ucapanmu.
Tapi, aku tahu hati orang
di dunia persilatan sangat jahat.
Meski Kakak Pertama sudah bertahun-tahun
di dunia persilatan,
bisa salah menilai orang juga.
Jadi, Kak.
Kita harus mencegah Kakak Pertama.
Supaya dia tidak jatuh
ke dalam perangkap musuh.
Aku mengerti, Qiushui.
Kamu jangan panik dulu.
Aku akan mencari Kakak Pertama lagi.
Bicara baik-baik dengannya.
Baik.
Tidak disangka, Qu Hanshan
menyerang lebih dulu.
Cukup kejam.
Sekarang, aku masih dibatasi.
Bagaimana baru bisa menjadi lawannya?
Tidak, tidak boleh berpikir seperti ini.
Sehebat apa pun dia, pasti ada celah.
Harus memikirkan cara untuk mendapatkan
plaket Ketua Sekte Kakak Pertama.
Mungkin akan ada kesempatan.
Mungkin bisa mengubah novel.
Menyelesaikan Raja Pedang
dan Sekte Quanli.
Tuan Besar.
Xiao Yiren menunggu di luar pintu
dan bersikeras ingin bertemu denganmu.
Liu Suifeng sungguh punya rencana bagus.
Xiao Yiren sungguh
datang mencariku
untuk meminta bantuan lagi.
Keluarga Xiao
terbiasa menggunakan nama pendekar
untuk berpura-pura.
Pakai ini untuk memberikan Xiao Qiushui
serangan terakhir.
Apakah lancar?
Bagaimana? Apa kata Pendekar Qu?
Awalnya, memang tidak lancar.
Tapi, Kakak Pertama meluluhkannya
dengan memberi pengertian.
Pada akhirnya, Pendekar Qu memutuskan
untuk mengumpulkan 16 sekte
dan mendiskusikan bantuan Pondok Pedang
di Hutan Yigong besok.
Bagus sekali.
Yakin dia bisa dipercaya?
Sudah lama mengamatinya.
Tidak melihat ada masalah besar.
Seharusnya, bisa dipercaya.
Hanya saja, Pendekar Qu bersikeras
ingin Adik Ketiga mengaku salah
secara langsung.
Sepertinya masalah mengotori reputasinya,
tidak akan mudah berlalu.
Apakah dia akan mempersulit Qiushui?
Sekarang,
hanya bisa merugikan Adik Ketiga.
Sudahlah, anggap saja
memberinya pelajaran.
Lagi pula, Pendekar Qu sangat dihormati.
Seharusnya tidak akan terlalu keterlaluan
di hadapan banyak Ketua Sekte.
Baik.
Besok, Kakak Pertama dan Kakak Kedua
yang menemani Qiushui ke Hutan Yigong.
Aku akan terus mempersiapkan bantuan.
Melakukan persiapan yang matang.
Setelah masalah Hutan Yigong selesai,
kita segera berkumpul
dan berangkat untuk membantu.
Kakak Pertama, harus melindungi Qiushui
dengan baik besok.
Tenang saja.
Kedua kakakmu ada di sini.
Pasti akan melindungi Qiushui.
Jangan terlalu khawatir.
[Plaket Ketua Sekte]
Plaket Ketua Sekte?
Ingin kita mencuri Plaket Ketua Sekte?
Ini terlalu tidak masuk akal.
Untuk apa Kakak Qiushui menginginkan
Plaket Ketua Sekte?
Dia tidak mengatakannya.
Meski dia bertindak tidak masuk akal
biasanya,
terlihat tidak bisa diandalkan,
tapi memiliki perhitungan sendiri.
Dia melakukan ini,
pasti memiliki alasannya sendiri.
Aku setuju.
Jika tidak di luar dugaan,
maka bukan gaya Bos.
Aku juga terus mendukungnya kali ini.
Tentu saja.
Kakak begitu memercayai kita,
kita tidak akan mengecewakannya.